# interview


-----------------------------------
[1][자기소개 part]  
: 첫인상파악을위하여 

1. 역할
2. 결과물 
3. 역량

what
why
how

내 고객이 어떤 요청을 했는데 이 고객이 요청한 사항에 어떤 문제가 있었고 그걸 해결하기 위해서 뭘 했고 어떤 역량이 필요했는지
업계 1등, 나보다 잘한 케이스

역량이란!!!?
1. 목표달성능력 -> 성공경험, 어려움 극복경험, 팀웍사례
2. 문제해결능력 -> 목표에 전진하다보면 만나는 것 문제! 이렇게 극복했어요.
3. 실행력 -> 꾸준히 했던 것! 일을 맡기면 해나갈 수 있다는것   나혼자:추진력/ 여러사람과햇으면:리더십 리더로서 발휘, 어떤일을 열정적으로 추진한경험
 3-1. 분석력 (수리, 정보수집,기획,계획력,창의력)
 3-2. 의사소통능력(협상력/설득력, 공감능력, 스피치능력)

의사소통을 잘 한 유형 (설득, 협상, 공감 넣기) 내부 부서와의 협력으로 어려움을 극복한 사례
1. 정보의 누락을 채워넣은 행동
ex) 123..89 를 알려줘야하는데 13579로 알려줘서 정보의 오류가 생긴 경우 의사소통을 통하여 어디서 정보의 누락이 생긴지 찾아서 개선한 경우
2. 정보의 왜곡을 찾아낸 경우
ex) 같은 말을 다르게 인지하는 경우 (상대방이 말한게 어떤의미인지 알아내는것이 중요한 의사표현방식). 난 이렇게 얘기했는데 어떻게 받아드린겁니까
3. 멘탈붕괴를 방지한 사례
ex) 무너질뻔 했는데 어디가 잘못된거고 이렇게 해보자 하며 피드백+격려로 멘붕을 돌파한 사례


안녕하십니까. 지원자 김 수진이라고 합니다. 
저는 재직 당시(SI의 단점?)를 하면서 이런저런 기술을 사용해봤으며
이 후 대학원에 진학하여 이런이런것들을 배웠고
이 과정에서 ~를 통해 역량을 강화할 수 있었습니다.
기회를 주신다면 제가 가진 역량을 기반으로 코웨이라는 큰 회사에서 조금 더 체계적이고 다양한 여러가지를 경험하며 
제가 참여한 프로젝트가 성공적인 프로젝트가 될 수 있도록 기여하고 싶습니다.
감사합니다.


[2][코웨이관련part]

 현재 코웨이라는 정수기, 공기청정기, 비데 등의 제조 기반의 회사로 알려져 있으나 2019년 말쯤에 코웨이의 모기업이 넷마블로 변경되었다는 기사를 접하였고 IT에 큰 투자를 하는 회사라고 인지하게 되었습니다.
이후 작년 코웨이에 DX 센터가 신설되었다는 소식을 접하고, 신설된 IT서비스 개발팀에서 IoT, AI 등 첨단 기술을 접목한 디지털 기반의 제품 및 서비스 플랫폼에 대한 업무를 진행할 것이라는 내용을 확인 후 그 생각이 견고해졌다,

[3][경력part]




[4][기술part]

1. 기본 JAVA OOP관련 질문

> OOP는 현실 세계의 사물및 개념들을 객체로 보고, 그 객체들을 조립하여 프로그래밍 하는 기법입니다.
> 절차지향적 프로그래밍에서 있었던 코드의 재사용성과 중복제거가 가장 큰 목적으로 만들어진 기법입니다.

2. 절차지향과 객체지향의 차이점과 특징에 대해 설명하세요
절차지향은 실행하고자 하는 절차를 정하고, 이 절차대로 프로그래밍하는 방법 목적을 달성하기 위한 일의 흐름에 중점을 둡니다.
객체지향의 특징은
- 실세상의 물체를 객체로 표현하고, 이들 사이의 관계, 상호 작용을 프로그램으로 나타낸다.
- 객체를 추출하고 객체들의 관계를 결정하고 이들의 상호 작용에 필요한 함수(메서드)와 변수(필드)를 설계 및 구현하다.
- 객체 지향의 핵심은 연관되어 있는 변수와 메서드를 하나의 그룹으로 묶어서 그룹핑하는 것이다.
- 사람의 사고와 가장 비슷하게 프로그래밍을 하기 위해서 생성된 기법 하나의 클래스를 바탕으로 서로 다른 상태를 가진 인스턴스를 만들면 서로 다른 행동을 하게 된다.
- 즉, 하나의 클래스가 여러 개의 인스턴스가 될 수 있다는 점이 객체 지향이 제공하는 가장 기본적인 재활용성이라고 할 수 있다.

객체지향의 특징
* Abstraction(추상화)
: 현상에 존재하는 객체의 주요 특징을 추출하는 과정.
* Encapsulation(캡슐화)
: 하나의 클래스 안에 데이터, 기능을 담아 정의하고(속성), 중요한 데이터나 복잡한 기능 등은 숨기고(private/protected), 외부에서
사용에 필요한 기능만을 공개하는 것.
* Inheritance(상속)특정 Class를 상속 받아 그 Class의 변수와 기능을 재사용한다. Java에서는 다중상속이 불가능하다.
- Generalization : 추출된 class의 공통적인 특성을 모아 super class로 정의.
- Specialization : 비슷한 속성과 기능을 가지고 있는 다른 class를 상속받아 새로운 class를 정의할 수 있음.
* sub객체 생성 시 super도 함께 생성된다.
* : 객체 정의 시 기존에 존재하는 객체의 속성과 기능을 상속받아 정의 하는 것.
* Polymorphism(다형성): 같은 타입의 변수가 다양한 형태의 객체를 참조하는것.Member mem = new Member(); Member memc = new MainMember();
- 장점
* super 클래스와 sub클래스를 다형성에 의해 super 클래스 타입으로 한꺼번에 관리 및 저장 가능.
* 즉, super타입의 변수가 다양한 sub타입을 참조하는 것을 의미한다.
* : 상속이 전제가 되어야 한다. 같은 타입 또는 같은 기능의 호출로 다양한 효과를 가져오는 것.

객체지향의 5가지 법칙 (SOLID)
Single Responsibility Principle, 단일 책임 법칙, 각 클래스는 목적을 하나씩만 가지고 그에 대한 책임을 져야 한다.
Open Close Principle, 개방 폐쇄 법칙, 각 클래스는 클래스에 대한 수정을 폐쇄하고, 확장에 대해 개방해야 한다.즉 클래스를 수정해
야 한다면 그 클래스를 상속, 즉 확장하여 수정한다.
Liskov Substitusion Principle, 리스코프 치환 법칙, 자식 클래스를 사용 중일때, 거기에 부모 클래스로 치환하여도 문제가 없어야 한
다.
Interface Segreation Principle, 인터페이스 분리 법칙, 각 행위에 대한 인터페이스는 서로 분리되어야 한다.핸드폰을 예로 들면, 전
화를 하는데 핸드폰 카메라가 방해가 되면 안된다는 말.
Dependency Inversion Principle, 의존성 역전 법칙, 상위 클래스가 하위 클래스에 의존하면 안된다는 법칙. 즉 기본적인 공통되는
속성을 하위 클래스에 의존하면 안된다.
Interface 란interface라고 쓰는 이 인터페이스는 결론부터 얘기하면 '공동 작업시 충돌을 방지하기 위해서'라고 한다.자바의 다형성을
극대화하여 개발코드 수정을 줄이고 프로그램 유지보수성을 높이기 위해

위에꺼 요약!

단일책임 법칙
- 클래스는 하나의 목적
개방폐쇄 법칙
- 수정은 못허개 폐쇄하고 수정할거면 상속확장하여 하고
리스코프 법칙
- 자식 클래스 사용시엔 부모클래스로 치환해도 문제 없어여하며
인터페이스 분리법칙
- 행위에 대한 인터페이스는 서로 분리되어야 한다. 전화를 하는데 핸드폰 카메라가 방해하면 안됨
의존성 역전법칙
-상위클래스가 하위클래스에 의존하면 안됨


2. 
 : 인덱스는 데이터분야에 있어서 테이블에 대한 동작의 속도를 높여주는 자료 구조를 말합니다. 인덱스는 테이블 내의 1개의 컬럼, 혹은 여러 개의 컬럼을 이용하여 생성될 수 있습니다. 고속의 검색 동작 뿐만 아니라 레코드 접근과 관련하여 효율적인 순서 매김 동작에 대한 기초를 제공합니다.


[5][업무역량part]

- 성공경험
ex) 성공경험, 분석을 통해 성과낸 경험, 경험을 자세하게 소개해주세요.

경험을 먼저 이야기하기
저는 대학정보공시 프로젝트에서 저는 팀원, 고객과의 원활한 커뮤니케이션을 통하여 실제 프로젝트 기간보다 일찍 완료한 경험이 있습니다. 
고객사와 협의 후 문서를 공유할 수 있는 구글 시트를 활용하여 고객 테스트가 필요한 부분을 개발서버에 적용하여 바로 테스트할 수 있도록하고, 
팀내의 문서는 따로 관리하며 실시간 진행 상황 및 이슈 공유를 통하여 프로젝트를 완료하였습니다.

-지원동기
:이직없이 몰입할수 있는지 파악하기 위하여 
ex) 다른 회사 어디 지원했는지? 회사떨어지면 어디갈건지? 그 기준은 무엇인지? 회사에대해 아는대로 이야기해보세요.
-로열티, 관심도, 정보수집능력

 제가 알고있는 ‘코웨이’라는 기업은 소비자에게 정수기, 공기청정기같은 제품들의 제조를 기반으로 렌탈을 주로 하는 회사로 알려져 있지만,
 모기업이 넷마블로 변경되면서 DX 센터 신설이 되고 제품하고 서비스 플랫폼을 (DX)디지털 트랜스포메이션해서
 AI와 IoT의 기술들이 기업 내부적이나 외부적으로 이루어지고 있는 것으로 파악하였는데 이렇게 시도를 하는것이 인상깊었습니다.
 저도 이미 만들어진 프로그램이라도 추가로 어떻게 효율화할 수 있을지 고민하였고 최적화를 진행하였습니다.
 저의 학습적, 경험적 방향성과 비슷하여 지원하게되었습니다.
 
 +꼬리질문 어떤식으로 최적화했나요?
 >제가 현업에서 시스템을 운영할 때, 





[6][회사생활평가part]


[성격의장단점] 들어와서 우리랑 잘할 수 있을까? 성숙한 사람인가? 
ex) 힘들었던 경험은 무엇인가요? 
> 아무래도 프로젝트 규모 대비 인력이 충분하지 않았던 점이 어려운 점이었다고 생각합니다. 
> 초과근무를 해서 업무를 처리했습니다. 몸은 힘들었지만 팀원들과의 함께 힘들 점도 나누며 더 끈끈해진 계기이기도 했습니다.

ex) 힘들때 스트레스 해소방법은?
> 저는 그..평소에는 잔잔한 살림유튜브 보는게 좀 힐링하는 방법이고, 
> 활동적이고 싶을때에는 코인노래방가거나 친구들하고 수다떨면서 해소하는 편입니다.

ex) 같이 일하기 힘든 사람은 어떤유형인가요? 
> 사람을 가리는 편은 아니지만 업무할 때 대화할 때 커뮤니케이션이 잘 되지 않으시는 분이 조금 힘들었던 것 같습니다.
> 예를 들면 전 직장에서 뭐 장표들의 단위를 천단위로 맞추자거나 용어를 하나로 통일하자거나 하는 등의 
> 회의를 하고 나중에 봤는데 다른 내용으로 되어있던 경우가 있었습니다.
> 나중에는 업무 분장할 때 체크리스트를 만들어드려서 하나하나 체크하실 수 있도록 하는 방향으로 진행하였습니다.

ex)주변친구들은 본인을 어떻게 평가하시나요? 
> 같이 있으면 편하고 재미있는 친구라고 해주는 편입니다.
> 같이 즐거운 분위기로 대화하고 소통하는것을 좋아하는 편이라 그렇게 평가해주는 것 같습니다.

ex) 어떤 별명을 가지고 계신가요? 등.. 
최근 생긴 별명은 소비요정입니다.
제가 신기한거 있으면 구매해보고 주변사람들한테 이거 써보니까 좋더라하고 
추천해주는 편이어서 최근에 그렇게 불러주시더라고요.

eX) 성격의 단점은 무엇인가요?
거절을 잘 못해서 그런 상황에 스트레스를 조금 받는 편입니다.


[7][개인질문]

 
ex)마지막으로 할말 있으신가요?
기회를 주신다면 

ex) 질문있으신가요?
서비스에 서비스 매니저관련 시스템같은 특정 사용자를 대상으로 하는 시스템도 있는걸로 봤는데
우대사항에 도커와 쿠버네티스 활용 경험자도 찾으시는거 보니까 혹시 B2C로 대용량 트래픽에 대비한 프로젝트도 많이 준비되고 있는 것인지 궁금합니다.




[8][업무전문성]



-----------------------------------

*고려할 것
1. 대답 바꾸지말기
-> 저는 거기까지만 알고있습니다. ?
  
2. 모르는것은 모른다고하기
-> 아는 만큼만 대답하고, 저는 이정도까지만 알고있습니다.

3. 내가 썼던 기술들의 장점, 단점, 차이는 필수!

4. 업무 예측하기 (지원한 분야와 다른 거 시켜도 괜찮은지?)
-> 네 폭넓게 경험하고 습득하는 것을 좋아하기 때문에 괜찮습니다.





